Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/hashlib.po
Languages: zh_tw

source: Randomized hashing is designed for situations where one party, the message preparer, generates all or part of a message to be signed by a second party, the message signer. If the message preparer is able to find cryptographic hash function collisions (i.e., two messages producing the same hash value), then they might prepare meaningful versions of the message that would produce the same hash value and digital signature, but with different results (e.g., transferring $1,000,000 to an account, rather than $10). Cryptographic hash functions have been designed with collision resistance as a major goal, but the current concentration on attacking cryptographic hash functions may result in a given cryptographic hash function providing less collision resistance than expected. Randomized hashing offers the signer additional protection by reducing the likelihood that a preparer can generate two or more messages that ultimately yield the same hash value during the digital signature generation process --- even if it is practical to find collisions for the hash function. However, the use of randomized hashing may reduce the amount of security provided by a digital signature when all portions of the message are prepared by the signer.
zh_tw: 隨機雜湊是為這樣的情況而設計的：一方（訊息準備者）生成全部或部分訊息並由另一方（訊息簽名者）簽名。如果訊息準備者能夠發現加密雜湊函式發生碰撞（collision，即兩條訊息產生相同的雜湊值），那麼他們可能會準備有意義的訊息版本，該版本將產生相同的雜湊值和數位簽章，但結果不同（例如，將 $1,000,000 轉入賬戶，而不是 $10）。加密雜湊函式的設計以抗碰撞性為主要目標，但當前對加密雜湊函式攻擊的關注可能會導致給定的加密雜湊函式所提供的抗碰撞性低於預期。隨機雜湊透過降低準備者在數位簽章生成過程中生成最終產生相同雜湊值的兩個或多個訊息的可能性，為簽名者提供額外的保護 —— 即便嘗試去找到雜湊函式碰撞的發生是實際可行的。然而，若訊息的所有部分都是由簽名者所準備好的，使用隨機雜湊可能會降低數位簽章提供的安全性。

source: (`NIST SP-800-106 "Randomized Hashing for Digital Signatures" <https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-106/archive/2009-02-25>`_)
zh_tw: （`NIST SP-800-106 「數位簽章的隨機雜湊 (Randomized Hashing for Digital Signatures)」 <https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-106/archive/2009-02-25>`_）

source: In BLAKE2 the salt is processed as a one-time input to the hash function during initialization, rather than as an input to each compression function.
zh_tw: 在 BLAKE2 中，鹽在初始化期間作為雜湊函式的一次性輸入被處理，而不是作為每個壓縮函式的輸入。

source: *Salted hashing* (or just hashing) with BLAKE2 or any other general-purpose cryptographic hash function, such as SHA-256, is not suitable for hashing passwords. See `BLAKE2 FAQ <https://www.blake2.net/#qa>`_ for more information.
zh_tw: 使用 BLAKE2 或任何其他通用加密雜湊函式（例如 SHA-256）的\ *加鹽雜湊* （或單純雜湊）不適合對密碼進行雜湊處理。有關更多資訊，請參閱 `BLAKE2 FAQ <https://www.blake2.net/#qa>`_ 。

source: Personalization
zh_tw: 個人化

source: Sometimes it is useful to force hash function to produce different digests for the same input for different purposes. Quoting the authors of the Skein hash function:
zh_tw: 有時候強制雜湊函式為不同目的的相同輸入生成不同的摘要是很有用的。引用 Skein 雜湊函式的作者的話：

source: We recommend that all application designers seriously consider doing this; we have seen many protocols where a hash that is computed in one part of the protocol can be used in an entirely different part because two hash computations were done on similar or related data, and the attacker can force the application to make the hash inputs the same. Personalizing each hash function used in the protocol summarily stops this type of attack.
zh_tw: 我們建議所有應用程式設計者認真考慮這樣做；我們已經看到許多協議，其中在協議的一個部分中計算的雜湊可以在完全不同的部分中使用，因為兩次雜湊計算是在相似或相關的資料上完成的，並且攻擊者可以強制應用程式將雜湊輸入設為相同的。對協議中使用的每個雜湊函式進行個人化可以立即阻止此類攻擊。

source: (`The Skein Hash Function Family <https://www.schneier.com/wp-content/uploads/2016/02/skein.pdf>`_, p. 21)
zh_tw: （`Skein 雜湊函式系列 <https://www.schneier.com/wp-content/uploads/2016/02/skein.pdf>`_，第 21 頁）

source: BLAKE2 can be personalized by passing bytes to the *person* argument::
zh_tw: BLAKE2 可以透過將位元組傳遞給 *person* 引數來做個人化： ::

source: Personalization together with the keyed mode can also be used to derive different keys from a single one.
zh_tw: 個人化與密鑰模式還可以一起用於從單個密鑰得出不同的密鑰。

source: Tree mode
zh_tw: 樹狀模式

source: Here's an example of hashing a minimal tree with two leaf nodes::
zh_tw: 下面是對具有兩個葉節點的最小樹進行雜湊處理的範例： ::

source: This example uses 64-byte internal digests, and returns the 32-byte final digest::
zh_tw: 此範例使用 64-byte 內部摘要，並回傳 32-byte 最終摘要： ::

source: Credits
zh_tw: 製作人員

source: BLAKE2_ was designed by *Jean-Philippe Aumasson*, *Samuel Neves*, *Zooko Wilcox-O'Hearn*, and *Christian Winnerlein* based on SHA-3_ finalist BLAKE_ created by *Jean-Philippe Aumasson*, *Luca Henzen*, *Willi Meier*, and *Raphael C.-W. Phan*.
zh_tw: BLAKE2_ 由 *Jean-Philippe Aumasson*、*Samuel Neves*、*Zooko Wilcox-O'Hearn* 和 *Christian Winnerlein* 設計，基於由 *Jean-Philippe Aumasson*、*Luca Henzen*、*Willi Meier* 和 *Raphael C.-W. Phan* 所建立的 SHA-3_ 最終版本 BLAKE_。

source: It uses core algorithm from ChaCha_ cipher designed by *Daniel J. Bernstein*.
zh_tw: 它使用 *Daniel J. Bernstein* 設計的 ChaCha_ 密碼的核心演算法。

source: The stdlib implementation is based on pyblake2_ module. It was written by *Dmitry Chestnykh* based on C implementation written by *Samuel Neves*. The documentation was copied from pyblake2_ and written by *Dmitry Chestnykh*.
zh_tw: 標準函式庫實作是基於 pyblake2_ 模組。它是由 *Dmitry Chestnykh* 在 *Samuel Neves* 的 C 版本實作為基礎所編寫的。該文件是由 *Dmitry Chestnykh* 編寫並從 pyblake2_ 複製過來的。

source: The C code was partly rewritten for Python by *Christian Heimes*.
zh_tw: *Christian Heimes* 為 Python 重寫了部分 C 程式碼。

source: The following public domain dedication applies for both C hash function implementation, extension code, and this documentation:
zh_tw: 以下公開領域貢獻適用於 C 雜湊函式實作、擴充程式碼和此文件：

source: To the extent possible under law, the author(s) have dedicated all copyright and related and neighboring rights to this software to the public domain worldwide. This software is distributed without any warranty.
zh_tw: 在法律允許的範圍內，作者已將該軟體的所有版權以及相關和鄰接權利奉獻給全球的公開領域。該軟體的發布沒有任何授權 (warranty)。

source: You should have received a copy of the CC0 Public Domain Dedication along with this software. If not, see https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/.
zh_tw: 你應會隨本軟體一起收到一份 CC0 公眾領域貢獻宣告 (CC0 Public Domain Dedication) 的副本。如果沒有，請參閱 https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/ 。

source: The following people have helped with development or contributed their changes to the project and the public domain according to the Creative Commons Public Domain Dedication 1.0 Universal:
zh_tw: 以下人員根據創用 CC 通用公眾領域貢獻宣告 1.0 (Creative Commons Public Domain Dedication 1.0 Universal) 於專案和公開領域做出了開發或貢獻：

source: Module :mod:`hmac`
zh_tw: :mod:`hmac` 模組

source: A module to generate message authentication codes using hashes.
zh_tw: 使用雜湊生成訊息驗證程式碼的模組。

source: Module :mod:`base64`
zh_tw: :mod:`base64` 模組

source: Another way to encode binary hashes for non-binary environments.
zh_tw: 另一種在非二進位環境中編碼二進位雜湊的方法。

source: The FIPS 180-4 publication on Secure Hash Algorithms.
zh_tw: 有關安全雜湊演算法的 FIPS 180-4 出版物。

source: The FIPS 202 publication on the SHA-3 Standard.
zh_tw: 有關 SHA-3 標準的 FIPS 202 出版物。

source: Official BLAKE2 website.
zh_tw: BLAKE2 官方網站。

source: Wikipedia article with information on which algorithms have known issues and what that means regarding their use.
zh_tw: 包含有關哪些演算法存在已知問題以及這些問題對其使用意味著什麼資訊的維基百科文章。

source: PKCS #5: Password-Based Cryptography Specification Version 2.1
zh_tw: PKCS #5：基於密碼的加密規範版本 2.1

source: NIST Recommendation for Password-Based Key Derivation.
zh_tw: NIST（美國國家標準技術研究院）針對基於密碼的密鑰衍生的建議。

source: message digest, MD5
zh_tw: message digest（訊息摘要）、MD5

source: secure hash algorithm, SHA1, SHA2, SHA224, SHA256, SHA384, SHA512, SHA3, Shake, Blake2
zh_tw: 安全雜湊演算法、SHA1、SHA2、SHA224、SHA256、SHA384、SHA512、SHA3、Shake、Blake2

source: (use in module hashlib)
zh_tw: （使用於 hashlib 模組中）
